dirai direbbe cara italiane cari
italiani
io invece usavo italiano di rho cari
italiani uomini e donne la lingua
italiana ci dice questo
il plurale di italiana e di italiano e
italiani un popolo un popolo umiliato mi
ha dimenticato la sua storia un popolo
che conosce solo il presente e lo vede
dall'altro è terribile ma il nostro
passato parla per noi per quello che
siamo davanti al mondo e per quello che
dovremmo essere trasformando il passato
in futuro è incredibile che nessun
movimento politico
in attesa direzioni che saranno fra poco
abbia mai richiamato i valori di civiltà
e di cultura che sono valori di bellezza
e di fede fede e bellezza religione
religione che non è fede individuale con
uno di noi ha una coscienza ea una
certezza di dio o una incertezza di dio
ma ognuno di noi non può non dirsi
cristiano il cristianesimo prima che una
fede è una civiltà la civiltà è la
chiesa
le chiese i monumenti la bellezza
dell'arte italiana comunque quello è lo
spirito lo spirito dell'italia
noi dobbiamo essere con grande orgoglio
italiani e cristiani
il che non vuol dire che un partito
debba difendere i valori regioni ma deve
difendere i monumenti la storia la
civiltà la bellezza e la frase che non
ti ripetono in maniera convenzionale
come sempre la bellezza salverà il mondo
bellezza salverà il mondo la bellezza
salva perché la bellezza esalta la
bellezza coincide con la bontà ma in
tempi come questi in un mondo messo a
ferro e fuoco e un'italia della strada
degli ignoranti che soltanto il brutto
diffondono il primo compito è che il
mondo saldi
la bellezza prima che la bellezza sono
coinvolto perché se la bellezza sparisce
non potrà sondare nulla per questo
occorre immaginare che una indicazione
politica non possa prescindere in
qualunque parte o scelta 1 si muova
scelta civica ogni scelta è scelta
civica che votiate sinistra a destra che
molte atre da qualunque parte ma è molto
singolare che nessun partito che si
offre a voi in bechi i valori della
cultura della bellezza che voglione tra
civiltà nomi senza senso nomi raccolti
per far dimenticare i partiti che furono
gloria di pensiero e sacrificio di
uomini che furono gobetti gramsci
berlinguer de gasperi benedetto croce
giovanni gentile non mi spariti nomi
ignorati dei giovani nomi che coincidono
con aree politiche che sono in quanto
sono pensiero noi oggi dobbiamo proporre
agli italiani un rinascimento che sia
letteralmente la rinascita dell'italia
dalle condizioni di miseria di
provocazione di ricatto di
mistificazioni di mortificazione di
umiliazione che dobbiamo proporre una
idea che abbia una sostanza profonda di
verità di cultura di spirito di animali
civiltà rinascimento
questo vogliamo che ritaglia rinasca nel
nome di quello che è stata e se il mondo
arabo il mondo dei russi si muova in
italia quest'anno proprietà monumento
addirittura acquistando un leonardo di
pinto a milano che l'italia non ha
neanche pensato di acquistare perché
andasse ad abu dhabi quindi il mondo
musulmano si inchina leonardo noi
leonardo è passato davanti a noi come se
non ci fosse pure quel leonardo costato
moltissimo vale meno di fra i calciatori
che vale la metà di una squadra di
calcio non è tollerabile
quello che vi dico per il prossimo anno
che la cultura devono essere al centro
della nostra rinascita investendo sulla
cultura si avranno luoghi di bellezza
senza fine moltiplicate ovunque anche
dei luoghi più disperati anche nei
luoghi meno frequentati non una sicilia
non la toscana non venezia ma il molise
la lucania l'abruzzo luoghi di bellezza
senza fine del tutto ignorati da
politici ignoranti ignorano perché sono
ignoranti contro di loro soprattutto
dobbiamo essere l'ignoranza al potere
vuol dire corruzione mi dire colpa o
dire peccato
occorre che chi va al potere sabbia
benedetto croce è il simbolo di un uomo
che è stato sapiente che ha dato la sua
sapienza al buon governo dell'italia è
morto lane mi sono nato io 1952
davanti a questo valore è tutta la
storia italiana
dobbiamo immaginare che non possiamo
essere vittime di auto vero
dixon di equitalia di agenzia delle
entrate
noi ci siamo creati addosso una serie di
torturatori che ci impediscono di vivere
dobbiamo pagare tasse oltre il lavoro
che abbiamo
abbiamo partiti che minacciano di
chiudere i negozi quando possono
finalmente mettere nei periodi di festa
che sono periodi che riguardano lo
spirito ma anche il dono di un regalo
quello che è accaduto in questi giorni
qualcuno ha pensato chiudiamo non
dobbiamo fare un progresso di nome della
povertà ma un progresso in nome della
civiltà e della bellezza
la povertà è importante come scelta
interiore ma l'ha combattuta
se non dobbiamo aumentare i poveri
dobbiamo diminuirli
sarebbe facile fare un partito dei
poveri e quelli che erano ricchi sono
diventati poi li oggi la ricchezza è
molto rara dobbiamo far sì che la
ricchezza che abbiamo intorno diventi un
beneficio tutto in questi giorni
qualcuno ha pesanto chiudiamo non
dobbiamo fare un progresso di nome della
povertà ma un progresso in nome della
civiltà e della bellezza
la povertà è importante come scelta
interiore ma l'ha combattuta
non dobbiamo aumentare i poveri dobbiamo
diminuirli sarebbe facile fare un
partito dei poveri e quelli che erano
ricchi sono diventati poveri oggi la
ricchezza è molto rara dobbiamo far sì
che la ricchezza che abbiamo intorno
diventi un beneficio per ognuno di noi
dobbiamo impedire di farci male con
qualcuno che ci toglie e quello che
abbiamo è anche quello che non abbiamo
questa è l'azione che dobbiamo compiere
come possiamo comprarla dando valore a
ciò che cela dando valore ai luoghi
danno valore ai dipinti alla bellezza
quello che ogni parte del mondo conosce
quando andiamo in uno
abbiamo l'orgoglio di essere italiani
non per il nostro pure importante
risorgimento ma per il rinascimento
italian school che vuol dire
michelangelo leonardo raffaello tiziano
tintoretto caravaggio ultimo grande
artista del rinascimento che si muove
verso la realtà è venuto questo come
sapete non è accettabile che chi va al
governo sia ignorante come una capra che
chi va al governo non dicono sia
laureato questo non è necessariamente il
dato da cui partire ma sappia per agire
occorre conoscere uno che conosce
soltanto un po di computer e vuole
rifondere la povertà non può essere
candidato presidente del consiglio
abbiamo poi una serie di personalità che
sono state in qualche modo gonfiate
occorre dire che renzi ebbe una volta
una alzata di ingegno anno dalla de
filippi un'idea popolare
nazionalpopolare che parlano in rumeno
dischi
forse la prima volta che ho sentito
parlare un presidente del consiglio di
un grande artista italiano brunelleschi
sono stato in parlamento ho partecipato
anche a un governo tutti presidente del
consiglio che ho visti tutti non hanno
mai detto una volta la parola cultura
mai come se avessero la pistola per
sparare contro una cultura dobbiamo
riportare la cultura al centro della
rinascita eliminare ogni balzello ogni
tassa inutile ogni minaccia ogni
burocrazia questo è importante ridurre
ma cominciare a capire che dobbiamo
essere orgogliosi di quello per cui
tutto il mondo ci riconosce i primi la
cultura italiana in rinascimento
e chi davanti a questo simbolo penserà
di fare qualche altra scelta
sceglierà qualcosa che non ha
significato qualcosa di generico di
falso di fasullo di mistificatorio senza
contenuto io oggi mi chiedo di aiutarmi
ad aiutarvi e per il prossimo anno
andare al governo in nome della bellezza
della civiltà della libertà degli uomini
da inganni e menzogne e minacce al
proprio lavoro per la propria vita fine
degli autovelox fine di equitalia
viva l'italia auguri per il prossimo
anno italiani